# Часть 6. Планы, которым не суждено сбыться

Алтаев по своей сути — классический игрок. Он азартен и все время пребывает в уверенности, что следующая ставка у него обязательно сыграет. Жизнь — его казино, и он постоянно швыряет на стол фишки, надеясь отыграться. С учетом того, что аналогичные ставки не сыграли у двоюродного брата Алтаева, Куандыка Бишимбаева — каждая последующая ставка выглядит просто самоубийственной.

Раз за разом Санжар Алтаев подходит к столу и повышает свои ставки в надежде на то, что уж следующий куш точно перекроет все накопленные долги — и отмоет его имидж от грязи. Его игра продолжается несмотря ни на что.

Мы помним — на первом этапе, по совету \(скорее, желанию!\) супруги Алтаев купил машину. Влез в долги в собственной компании и у собственных заказчиков. Получил ряд финансовых проблем и попытался продать автомобиль. Автомобиль TESLA — непопулярная, непрактичная марка, которую очень сложно реализовать.

Алтаев нашел способ продать автомобиль, через розыгрыш — уже имея на тот момент проблемы с репутацией. У него получилось, пусть всю сумму за автомобиль он не выручил. Розыгрыш у Алтаева получился лучше, чем то, чем он занимался до этого, однако не ясно, почему в тот момент Санжар Алтаев не осуществил возврат долгов. Видимо, он надеялся на следующий этап его аферы.

Следующим этапом стал розыгрыш квартир — которые увеличили солидарный минус Алтаева. До главного действия оставался лишь один этап — розыгрыш 63 миллионов тенге.

При этом мы помним, что все это время на сцене присутствует карманный, частный благотворительный фонд «Слышу сердцем», учредителем и руководителем которого выступает гражданская на тот момент супруга Алтаева — бывшая осужденная Балабекова Жанна Болатбековна, ныне Алтаева. В фонд постоянно идет ручеек пожертвований, которые, в том числе, идут на финансирование розыгрышей Алтаева.

Каждый раз для розыгрыша Алтаеву необходим какой-нибудь продукт. Просто оформить лицензию на лотерею у него не получалось — поэтому он нашел обходной путь: согласно законодательству РК лицензирование мероприятий и розыгрышей, связанных со стимулированием спроса, не требуется. Если проводить лотерею как таковую — то необходима лицензия; если проводить розыгрыш, прикрываясь ширмой «мы проводим акцию» — это законно.

Алтаеву нужен был обходной путь — и идеальный продукт. Которым ALMAPHONE, разумеется, не являлся — слишком трудно продавать, слишком уж велики накладные расходы — хостинговые компании, поставщики и операторы связи \(кроме того, мы помним, что как идея ALMAPHONE был вторичен уже тогда\). Это была всего лишь разминка перед настоящим действом.

ALMACOIN — вот настоящая идея-фикс Алтаева. Он никому и никогда из посторонних не говорил об этом. Но это была его настоящая ставка. Достаточно посмотреть на выдачу постов в Facebook связанных с покупками у партнеров Санжара Алтаева на тот момент за некие ALMACOIN-ы \(среди партнеров засветились такие компании как ТЕХНОДОМ, КИНОПАРК  и многие другие\).

Условная единица уже придумана и введена. И постоянные участники уже знают, что за эту виртуальную сущность можно, по сути, купить реальные товары. Подготовка в последнему этапу шла издалека.

Каков следующий этап? Какие тренды так удачно совпадают и у нас на слуху? Разумеется, криптовалюты. Вот оно — золотое дно. Название уже есть. У валюты есть евангелист с лицом младенца, которому создано реноме «честного бизнесмена». У валюты уже есть искусственно созданная ценность — за счет обмена виртуальных «монет» на реальные товары.

Более того, уже решен вопрос распространения этой валюты — именно на этапе ALMPAHONE был обкатан механизм пирамидных выплат и прямых продаж, как в сетевом маркетинге. Идеальная схема — нет доверчивее покупателя, чем сосед, друг или родственник. За продавца всегда поручатся его же родные. Главное — они верят ему, а он верит евангелисту.

Алтаев никогда бы не рискнул конкурировать с тенге — это территория государства. Ему моментально открутили бы все, что откручивается. Поэтому, это была бы или оффшорная компания \(вне юрисдикции республиканских надзорных органов\) — где вещи назывались бы своими именами. Или уже привычная для потребителя система лояльности в торговых сетях \(ALMACOIN — бонус — скидка\). Но продвигалась бы это все — как криптовалюта «самого честного бизнесмена».

И обязательно был бы розыгрыш, финальный розыгрыш. Например, одного миллиона ALMACOIN — под лозунгом «Стань миллиардером вместе с ALMACLOUD». Идеальный приз — с постоянно растущим курсом криптовалюты. Покупаешь криптовалюту, создаешь ей ценность — чтобы выиграть приз, состоящий из неё же. Чем больше покупаешь ALMACOIN – тем больше шансов на победу. Беличье колесо.

И вот он 2018 год — год возможного триумфа Санжара Алтаева. Этот проект обязательно был бы запущен. И курс постоянно бы рос, на зависть Сергею Мавроди, призывая недоверчивых сограждан вкладывать в виртуальные ALMACOIN вполне реальные тенге и доллары. Успей купить сейчас — чтобы не опоздать потом, думали бы они.

Дальше — каждый додумает сам. Такая история заканчивается или громким скандалом и сроком, или громким успехом и побегом. В принципе, «пришить» Алтаеву было бы нечего — даже Сергею Мавроди ничего не «пришили» толком. И срок у него был копеечный. А Санжар гораздо хитрее. Он знал, с кем необходимо поделится. Все было бы оформлено на других людей, как и то, что сейчас вокруг него. Он стал бы или «жертвой» мошенников или «жертвой» режима.

Алтаев смог бы честно хлопая глазами, рассказывать про то, что «это честный рынок» и «просто курс упал, вы же сами виноваты». Действительно, никто не виноват — каждый играл в свою игру. Просто правила были написаны в пользу Санжара. И все бы съели это.

Санжару Алтаеву наверняка жаль, что эту страницу будущего ему не написать. Это была бы афера века, из которой ему удалось бы выйти победителем. Или удалось бы выйти в огромном плюсе. Но что-то пошло не так. И картина будущего изменилась. И в ней никогда уже не будет великого афериста Алтаева или великого бизнесмена Алтаева. Будет тот Алтаев, который есть.

